♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย
ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=ตอนที่ 8=
คุณหญิงฮวามาถึงแล้ว
หม่อมฉันฮวาหลิวหลีถวายบังคมฝ่าบาท
ไม่ต้องมากพิธี
ขอบพระทัยฝ่าบาท
คุณหญิงฮวา
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเรียกเจ้าเข้าเฝ้า
ด้วยเหตุอันใด
หม่อมฉันไม่ทราบ
กระหม่อมไม่มีความอคติเรื่องชายหญิง
เพียงแต่คุณหญิงฮวาร่างกายบอบบาง
ถูกลมพัดก็เป็นลม
ภาพลักษณ์เช่นนี้
จะเป็นตัวแทนของแคว้นจิ้น
ไปเจรจากับแคว้นอื่นได้อย่างไร
(เดี๋ยวก่อน)
(ทำไมถึงดึงข้าเข้าไปเกี่ยวด้วยล่ะเนี่ย)
(หน็อยแน่ เจ้าองค์รัชทายาท)
(ข้าอุตส่าห์เอาอกเอาใจเจ้าสารพัด)
(เพราะเรื่องนี้)
(พริบตาเดียวก็เอาข้าไปขายเสียนี่)
ฝ่าบาท
เรื่องนี้ไม่ได้เด็ดขาดนะเพคะ
ราชครูตู้พูดถูกแล้ว
หม่อมฉันร่างกายอ่อนแอ
ยากที่จะรับหน้าที่สำคัญได้
ไม่แน่ว่า
จะทำให้ต้าจิ้นอับอายไปด้วย
คุณหญิงฮวา
เจ้าหันกลับไปดูหน่อย
สตรีของต้าจิ้นรับหน้าที่แต่เพียงผู้เดียว
สามารถทำหน้าที่ใหญ่ได้
มีมากมายก่ายกอง
ในเมื่อเจ้าได้สืบทอด
เกียรติยศของสกุลฮวาแล้ว
ก็ต้องมีจิตวิญญาณของสกุลฮวา
ข้าหวังว่าเจ้า
ไม่ว่าแพ้หรือชนะ
ก็จะจัดการเรื่องนี้ให้สำเร็จ
(ข้านี่ทำตัวเองแท้ ๆ)
หม่อมฉันเข้าใจแล้วเพคะ
คุณหญิงฮวา
มีเรี่ยวแรงเพียงพอแล้วหรือ
ถึงได้เดินเร็วเช่นนี้
ไม่รักษาคำพูด
ไม่อยากสนใจพระองค์แล้ว
(นี่ถึงเป็นจุดประสงค์ที่แท้จริง)
(ที่ข้าเอาเจ้ามาที่อวี้จิง)
(หลิวหลี)
(อย่าโทษข้านะ)
อะไรนะ
ไม่ใช่องค์รัชทายาทหรือ
ทำไมถึงกลายเป็นท่านอีกแล้วล่ะ
ข้ารู้สึกว่า
ข้ามีข้อได้เปรียบมากอยู่นะ
ท่านเตรียมตัวเร็วขนาดนี้เลยหรือ
ลองคิดดูดี ๆ แล้ว
แทนที่จะฝากโชคชะตาไว้กับคนอื่น
(ข้อดี)
แถมยังเป็นองค์รัชทายาท
ที่ยากที่จะเอาขึ้นตำแหน่ง
เรียกคืนชื่อเสียง
มอบให้ตัวข้าไปพยายามดูสักตั้งดีกว่า
อย่างนั้นท่านก็มี
จุดเด่นที่ใหญ่ที่สุดจริง ๆ
อะไรหรือ
เจ้ารีบเล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
ข้าจะจดไว้
อามิตตาพุทธ
เรียนรู้ที่จะปล่อยวาง
องค์ชาย
ข้ามาแล้ว
เจ้ามาพอดีเลย
เร็วเข้า
มาเล่นกับข้าสักสองตา
ในที่สุดข้าก็รู้แล้วว่า
ทำไมท่านถึงชอบ
อยู่ที่ตำหนักอันคังแล้ว
ในวังน่ะ
มีเรื่องหยุมหยิมเยอะเกินไป
อีกอย่าง
อีกอย่างอะไร
อีกอย่างก็ไม่มีฟาฟาด้วย
ตำหนักอันคังก็กำลัง
เปลี่ยนคนอยู่ไม่ใช่หรือ
ข้าจะต้องจับตาดูให้ดี
ใช่แล้ว
ข้ากำลังจะพูดเรื่องนี้กับท่านอยู่พอดี
หลังจากเรื่องเมื่อวานเกิดขึ้นแล้ว
หัวหน้ากองราชองครักษ์ใต้เท้าเหว่ย
รวมทั้งทุกคนของศาลต้าหลี่
ล้วนถูกฝ่าบาทตำหนิ
การเฝ้าระวังความปลอดภัยของอวี้จิง
ควรต้องเพิ่มสูงขึ้นจริง ๆ
ก็ถูกนะ
เจ้าช่วยข้า
จับตาดูฮวาหลิวหลีไว้ให้ดี
ได้
ข้าจะจับตาดูสาวใช้ของนางให้ดี
เจ้าจะจับตาดูสาวใช้ของนางไปทำไมหรือ
องค์ชาย
ถ้าหาก
อยากให้คนอื่นรู้ว่า
ท่านกำลังทำอะไรอยู่
งั้นหาคนมาจับตาดูข้ากับอวิ๋นหานเอาไว้
จะได้ผลที่สุดใช่ไหม
จับตาดูเสี่ยวชีกับเสี่ยวปา
เจ้าพูดเช่นนี้
ก็มีเหตุผลดีนะ
ใช่ไหมล่ะ
เพราะฉะนั้น
ข้าจะจับตาดูนางให้ดี
จับตาดูนางให้ดี
(ตำหนักโซ่วคัง)
พวกเจ้าทำงานกันอย่างไร
ถ้าไทเฮาเห็นเข้าจะต้องตำหนิและลงโทษแน่
ระยะห่างในการวางผ้า
(ตวนจิ่น)
ต้องสมดุลกัน
ไทเฮาเสด็จแล้ว
รีบจัดการมันซะ
เจ้าค่ะ
(ไทเฮาแคว้นจิ้น)
หลานถวายบังคมเสด็จย่า
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยเสด็จย่า
อะไรกัน
เมื่อก่อนไม่เห็นเจ้าจะมาเช้าเช่นนี้
หรือว่า
วันนี้พระอาทิตย์ขึ้นทางตะวันตกหรือ
เสด็จย่า
วันนี้หลานมีเรื่องมาเข้าเฝ้าจริง ๆ
เกี่ยวกับเรื่อง
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
หลานแค่รู้สึกว่า
หลานเป็นองค์ชายใหญ่
ออกหน้าแทนแคว้นจิ้น
รับผิดชอบทุกอย่าง
ก็เป็นเรื่องที่สมควรอยู่แล้ว
แต่แม่นางสกุลฮวาคนนั้น
ทั้ง ๆ ที่ไม่อยากแข่งขัน
องค์รัชทายาทกลับดึงดัน
จะเสนอให้เสด็จพ่อ
เสด็จย่า
พระองค์ไม่เห็นฮวาหลิวหลีผู้นั้น
อยู่บนท้องพระโรง
แทบจะร้องไห้อยู่แล้ว
เห็นแล้วช่างน่าสงสารจริง ๆ
อย่างนั้นหรือ
จริงแท้แน่นอน
ย่ารู้แล้วละ
เจ้ากลับไป
เตรียมเรื่องของตัวเองก่อนเถอะ
หลานขอตัวลาก่อน
เป็นเด็กที่ซื่อจริง ๆ
ถ้าเด็กคนนั้นไม่อยาก
เหตุใดหยวนซู่ถึงต้องพูดถึงล่ะ
เรียกข้าเข้าเฝ้าอีกแล้วหรือ
แถมเป็นไทเฮาที่เรียกข้าด้วย
ข้าจะไปรู้ได้อย่างไร
นางคงไม่ได้จะจัดการพวกเราหรอกนะ
ตาของข้าเต้นแรงยิ่งกว่าเดิมแล้ว
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล)
คารวะคุณหญิงฮวา
เชิญคุณหญิงติดตามข้าน้อย
เข้าวังไปเข้าเฝ้าไทเฮาด้วย
กูกูรอสักครู่
หลิวหลีมีคำถามจะถาม
เข้าเฝ้าไทเฮา จะชักช้าได้อย่างไร
เชิญคุณหญิงรีบติดตามข้าน้อยไปโดยเร็ว
หลิวหลีสุขภาพไม่ดี
เป็นเรื่องที่ทั่วทั้งอวี้จิง
รู้กันถ้วนทั่วในตอนนี้
ไม่แน่ว่าเมื่อไหร่
ก็อาจจะเป็นลม
นี่เป็นเรื่องที่หลิวหลี
ก็ไม่สามารถควบคุมได้
คุณหญิง
กำลังข่มขู่ข้าน้อยอยู่หรือ
(ทำไมยังไม่ถึงอีกล่ะ)
(จะเหนื่อยตายแล้วจริง ๆ)
หยุด
สวัสดีตวนจิ่นกูกู
คารวะองค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท
นี่
ทำไมคุณหญิงฮวาถึงเข้าวังอีกแล้วล่ะ
ทูลองค์ชาย
ไทเฮาเรียกคุณหญิงฮวาเข้าเฝ้า
อย่างนั้นหรือ
แต่ตำหนักโซ่วคังอยู่ห่างจากที่นี่
ไกลประมาณหนึ่งเลยนะ
อย่างนี้นะ
เจ้านั่งเสลี่ยงของข้าไปสิ
แล้วองค์รัชทายาทล่ะ
ข้าว่าง ๆ พอดี
จะได้เดินเล่นสักหน่อย
ความปรารถนาดีขององค์ชาย
หม่อมฉันขอรับไว้ด้วยใจ
แม้ร่างกายหม่อมฉันอ่อนแอ
แต่ทางแค่ไม่กี่ก้าว
หม่อมฉันสามารถเดินได้
ข้าไม่ใช่เห็นใจที่ร่างกายเจ้าอ่อนแอ
แต่ฝีเท้าของเจ้า
จะให้ไทเฮารอนานหรือ
มา
ขึ้นไป
เร็วเข้าสิ
อย่ามัวชักช้าเลย
ไทเฮายังรออยู่
(ตำหนักโซ่วคัง)
หญิงสกุลฮวา ฮวาหลิวหลี
ถวายบังคมไทเฮา
ขอให้ไทเฮาพระพลานามัยสมบูรณ์
ได้ยินว่า
เจ้านั่งเสลี่ยงขององค์รัชทายาทมาหรือ
องค์รัชทายาททรงเมตตา
ทราบว่าหม่อมฉันสุขภาพไม่ดี
บุญคุณเช่นนี้
ทำให้หม่อมฉันซาบซึ้งเหลือหลาย
ในเมื่อคุณหญิงสุขภาพไม่ดี
อย่างนั้นก็พักเสียที่ตำหนักโซ่วคังแล้วกัน
พักที่นี่
ทำไมหรือ
หรือว่ารังเกียจตำหนักรองของข้า
ไม่ดี
ย่อมต้องดีอยู่แล้ว
ได้อยู่เคียงข้างพระวรกายของไทเฮา
เป็นเกียรติของหม่อมฉัน
ตวนจิ่น
สั่งสักหลายคน
ไปเก็บตำหนักรองหน่อย
แล้วเชิญหมอหหลวงมา
ตรวจร่างกายให้คุณหญิงด้วย
(จะจับข้าไว้จริง ๆ หรือเนี่ย)
บำรุงดีแล้ว
ก็ถือว่าข้า
ได้แสดงความปรารถนาดี
ต่อครอบครัวแม่ทัพพิทักษ์แคว้น
ได้ทำเรื่องดี
เพคะ
เจ้าลงไปพักผ่อนให้สบายก่อนเถอะ
ขอบพระทัยไทเฮาที่ทรงห่วงใย
คุณหนู
ตาข้างไหนของท่านกระตุกกันแน่
ยวนเหว่ย
เจ้ากลับบ้านไปเก็บข้าวของหน่อย
เอาของที่ที่นี่ไม่มี
มาให้หมดเถอะ
ไม่ต้องหรอก
แม่นางยวนเหว่ย
นี่จะไปไหนหรือ
ตวนจิ่นกูกู
ข้ากำลังเตรียมจะกลับบ้าน
ไปเอาของใช้ประจำวัน
มาให้คุณหนูสักหน่อย
ในเมื่อไทเฮาให้พวกท่านอยู่ที่นี่
ก็ต้องเตรียมของพร้อมแล้ว
(ดูท่าทางจะวางแผนไว้นานแล้ว)
อย่างนั้นข้าน้อยก็ขอตัวก่อนละ
รบกวนตวนจิ่นกูกูแล้ว
ใต้เท้าทั้งสอง
ได้ยินหรือเปล่า
ไทเฮา
ไทเฮาขังฮวาหลิวหลี
ไว้ในวังแล้ว
ฝ่าบาทเพิ่งตัดสินพระทัย
ให้ฮวาหลิวหลีกับอ๋องอิง
แข่งขันกันสองคน
ไทเฮาก็ขังคุณหญิงฮวาไว้ในวัง
ไม่ให้นางออกไป
เห็นได้ชัดว่า
พระองค์ไม่ได้คิดจะให้ฮวาหลิวหลีไปเลย
ฮวาหลิวหลีถูกขังไว้ในวัง
นี่เป็นโอกาสดีของท่านอ๋องอิงจริง ๆ เลย
พวกเราจะต้องวางแผนดี ๆ
คว้าโอกาสนี้ไว้
ให้ท่านอ๋องอิงสู้ฮวาหลิวหลีได้
ใต้เท้าทั้งสองท่านคิดเห็นอย่างไร
ความคิดดี
พูดได้มีเหตุผล
ดี
มา
เสด็จแม่เรียกข้ามา
ไม่ใช่แค่เดินหมากเท่านั้นกระมัง
ข้าอยากให้ฮวาหลิวหลี
มาพักในวังสักระยะหนึ่ง
ช่วยทุกคนดูสักหน่อย
ทั้งอ๋องอิงและองค์รัชทายาท
ไม่เคยประสบผ่าน
เรื่องผิดชอบชั่วดีใหญ่โต
แล้วจะมองเห็นหญิงสาวที่อยู่ไกลถึงชายแดน
เติบโตในสถานที่
ที่ผู้คนทุกชนชั้นปะปันได้ชัดเจนอย่างไร
เสด็จแม่ตรัสได้ถูกต้องแล้ว
มา
ฟาฟา
เรามาทักทายกับหานหานหน่อย
มา
มาหาเจ้าเองยังไม่เอาเลย
ข้าจะบอกให้นะ
สักวันหนึ่ง
เจ้าจะต้องสยบกับความงามของฟาฟาอย่างแน่นอน
นี่เป็นของขวัญที่ให้มัน
ฟาฟา ดูเร็วเข้า
ชอบหรือเปล่า
- อย่า ๆ ๆ
- ขอบใจนะ
เอาไป ๆ ๆ
จี้หวย
เลิกเล่นได้แล้ว
ฟาฟา สวยหรือเปล่า
คุยธุระกันดีกว่า
คุณหญิงฮวาถูกเสด็จย่าขังไว้ในวังตลอด
เกรงว่าตำแนห่งเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
ก็ต้องยกให้ผู้อื่นแล้ว
องค์ชายเป็นห่วงจนเสียศูนย์
หากคุณหญิงฮวาไม่อยากให้
ตำแหน่งนี้ถูกผู้อื่นครอบครอง
ย่อมต้องคิดวิธีออกมาอยู่แล้ว
ด้วยความเฉลียวฉลาดก่อนหน้านี้ของนาง
สามารถเฝ้ารอคอยได้
หากพูดเช่นนี้แล้ว
นางก็มาทักทายยามเช้าทุกวัน
จากนั้นก็กลับไปที่ตำหนักรอง
อยู่อย่างเงียบสงบ
ไม่เคยพูดถึงเรื่องที่จะกลับไปเลย
พูดถึงก็ไม่ได้พูดถึงหรอก
แต่ทุกวันจะอยู่ที่ตำหนักรอง
คอยปลูกต้นไม้ดอกไม้บ้าง
แต่อยู่ร่วมกับ
บรรดานางกำนัลของตำหนักโซ่วคัง
ได้ค่อนข้างดีเลยทีเดียว
แล้วนางอยู่กับพวกเขาอย่างไรล่ะ
วันนี้จะเล่าเรื่อง
ที่เกี่ยวกับนายกองท่านหนึ่ง
หลังจากศึกฝ่าวงล้อมแล้ว
เขาก็ขาดการติดต่อกับ
กองทัพใหญ่
อยู่ในทะเลทรายแทบจะกระหายน้ำตาย
เกือบจะ
หลังจากเขาเร่ร่อนมาหลายวันแล้ว
ในขณะที่เขากำลังจะกระหายน้ำตายจริง ๆ
ทันใดนั้น
ก็พบแหล่งน้ำโอเอซิสบนฟ้า
ก็แค่เล่าเรื่องราว
ที่เกี่ยวกับชายแดนให้ฟัง
นางกำนัลเหล่านี้
ไม่เคยได้ยินเรื่องพวกนี้มาก่อนเลย
จึงรู้สึกประหลาดใจมาก
มิน่าล่ะ
พักนี้
ข้าถึงรู้สึกว่า
ข้างกายนอกจากเจ้าแล้ว
เหมือนจะ
ขาดไปหลายคนเลย
ที่แท้
ก็ถูกนางดึงตัวไปทั้งหมดนั่นเอง
จะเป็นไปได้อย่างไร
องค์รัชทายาท
วันนี้ก็มาเยี่ยมท่านแล้วใช่ไหม
(ตำหนักโซ่วคัง)
เป็นเพราะ
การชี้นำจากน้ำบนฟ้า
(ตำหนักโซ่วคัง)
ถึงได้ทำให้เขาอดทน
จนกระทั่งรอดชีวิตและถูกช่วยไว้ได้
อีกอย่างนะ เขา
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
องค์รัชทายาท
พวกเจ้าออกไปกันก่อนเถอะ
เพคะ
ดูท่าทางแล้ว คุณหญิงฮวา
อยู่ในตำหนักของเสด็จย่า
จะดูแลตัวเองได้ไม่เลวเลย
ใช่แล้ว
วัน ๆ ออกไปข้างนอกไม่ได้
ได้แต่เดินเล่นอยู่ในตำหนักโซ่วคัง
ใช้ชีวิตที่เหมือนถูกกักบริเวณเช่นนี้
ย่อมต้องบำรุงได้ไม่เลวอยู่แล้ว
ขอบคุณองค์รัชทายาทที่เป็นห่วง
คุณหญิงยังโกรธข้าอยู่
หม่อมฉันไม่กล้าโกรธองค์รัชทายาทหรอก
อย่านึกว่าข้าไม่รู้นะ
ให้เจ้าสมัครการคัดเลือก
สมใจเจ้าพอดี
หากเจ้าได้ขึ้นนั่งตำแหน่งเอง
ก็เป็นเรื่องที่มั่นคงที่สุดแล้วไม่ใช่หรือ
องค์ชาย
พระองค์พูดได้ง่ายเหลือเกิน
ตอนนี้
แม้แต่ตำหนักโซ่วคังแห่งนี้
หม่อมฉันยังเดินออกไปไม่ได้เลย
แล้วจะไปเป็น
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นได้อย่างไร
คุณหญิงฮวากำลัง
ขอความช่วยเหลือจากข้าอยู่หรือ
องค์รัชทายาท
พระองค์สามารถช่วยให้
หลิวหลีออกไปได้หรือไม่
ไม่ได้
หากข้าดูแลเจ้ามากเกินไป
จะทำให้เสด็จย่านึกสงสัยยิ่งขึ้น
ข้าต้องการทำให้พระองค์ดีใจ
วันนี้ได้นำผ้าสีสันสดใสมาด้วย
เพราะฉะนั้น
(ผ้า)
เหนื่อยจังเลย
กลับไปพักผ่อนเถอะ
- ได้
- เดี๋ยวก่อน
คุณหญิง
ข้าอยากรู้ว่า
ตอนหลังนายกองเป็นอย่างไรบ้าง
ต่อมาหลังจากที่นายกอง
ถูกช่วยกลับไปแล้ว
ได้วาดสิ่งที่เห็นในวันนั้นเป็นรูปภาพ
ก็คือทะเลสาบใหญ่ที่หม่อมฉันพูดกับองค์ชาย
ชิงหานโจวเรียกมันว่าทะเลสาบเทพธิดา
ทะเลสาบแห่งนั้นสำคัญกับพวกเรามาก ๆ
จะให้พลาดไม่ได้เด็ดขาด
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
คารวะคุณหญิงฮวา
ตวนจิ่นกูกู
ข้าน้อยมีประโยคหนึ่ง
ไม่ทราบว่าควรพูดหรือไม่
ตวนจิ่นกูกูไม่ต้องมากพิธี
เชิญพูดได้เลย
องค์รัชทายาท
อย่ามาหาคุณหญิงฮวาบ่อย ๆ จะดีกว่านะ
ข้ารู้แล้วละ
หม่อมฉันขอกลับไปพักผ่อนแล้ว
(ช่วยได้แค่นี้นะ)
(กระดูกแข็ง ๆ อย่างเสด็จย่า)
(ข้าอยากดูว่าเจ้าจะแทะอย่างไร)
แกะเหอเถาช่วยขัดเกลานิสัย
[*เหอเถา คือวอลนัท]
ไทเฮาตรัสว่า
ขณะที่คุณหญิงฮวาพักฟื้นร่างกาย
ควรทำเรื่องที่
ช่วยขัดเกลานิสัยด้วย
ท่านอ๋องอิงกตัญญู
ถวายเหอเถามาหนึ่งเข่งพอดี
ไทเฮาจึงให้ข้าน้อยนำมาให้ท่าน
ขอให้คุณหญิงฮวาช่วยแกะทั้งหมด
ก็ถือว่าได้ดีทั้งสองทาง
หลิวหลีทราบแล้ว
คุณหนู
ไทเฮาจะขังพวกเรา
ไปถึงเมื่อไหร่เนี่ย
เป็นการหาเรื่องคนอื่นหรือเปล่า
คุณหนู
ท่าน ท่านกำลัง
ผู้หญิงที่วังหลัง
ทำไมถึงชอบแกะเหอเถาจังเลย
คงจะเพื่อ
บำรุงไต
ทำให้สมองปลอดโปร่ง
บำรุงสติปัญญา
งั้นท่านอ๋องอิง
ก็ควรเก็บไว้กินเองสิ
จะเอามาให้ไทเฮาทำไม
มีเหตุผลนะ
คุณหนู แกะอีกลูกหนึ่ง
คุณหนู ยามอิ๋งแล้ว
ได้เวลาตื่นนอนแล้ว
ท่านตื่นนอนแล้วหรือ
คุณหนู
(องค์รัชทายาทมาหาไทเฮามักมอบผ้าหายากให้)
หรือว่าแต่ละวัน
(นางกำนัลชุ่ยผิงตัดผ้าเป็น)
ท่านเล่านิทานมากมายขนาดนั้น
(ยามเว่ยแต่ละวันไปรับผ้าที่ตำหนักโซ่วคัง)
ก็เพื่อสิ่งนี้เอง
(นางกำนัลชุ่ยหลิงเย็นเสื้อผ้าเป็น
ทุกเจ็ดวันจะเอาผ้าที่เย็นเสร็จมาให้)
เป็นคำเตือนจากองค์รัชทายาท
เขาเตือนท่านด้วยหรือ
เอาละ
รีบประคองคุณหญิง
ผู้อ่อนแอบอบบางของเจ้าไว้ให้ดี
ไปถวายบังคมเช้าไทเฮาเถอะ
ได้
ทูลไทเฮา
นางยังไม่ไปหรือ
เพคะ
เชิญนางเข้ามา
ตวนจิ่น
ผ่านช่วงจิงเจ๋อไปแล้ว
[*จิงเจ๋อ วันที่ 6 มีนาคม]
ควรทำเสื้อผ้า
บาง ๆ และอ่อนนุ่มแล้ว
ชุ่ยหลัน
ไทเฮา ทอดพระเนตรสิเพคะ
ผ้าพวกนี้ของเรา
เหมาะสมหรือไม่
กราบทูลไทเฮา คุณหญิงฮวาถึงแล้ว
หม่อมฉันถวายบังคมไทเฮา
ไทเฮากำลังเลือกผ้า
สำหรับฤดูใบไม้ผลิให้วังหลังอยู่หรือ
ถ้าเป็นเสื้อผ้าฤดูใบไม้ผลิ
หม่อมฉันรู้สึกว่า
ภาพผืนนี้ไม่เลว
ทำไมล่ะ
ฤดูใบไม้ผลิจะทำให้คนนึกไปถึง
ใครก็สามารถมองเห็นโฉมหน้าของฤดูใบไม้ผลิ
สีสันหลากหลายก็คือฤดูใบไม้ผลิ
แต่สีแดงสดหรือสีม่วงเข้ม
สีสันจะฉูดฉาดไปหน่อย
ที่จริงสีที่หม่อมฉันชอบที่สุด
ก็คือสีเขียว
ที่ไทเฮาถือไว้
เพียงแต่
มันจะดูธรรมดาไปหน่อย
เพราะฉะนั้นหม่อมฉันคิดว่า
สีม่วงอ่อน
จะทำให้คนมีความรู้สึก
เหมือนดอกไม้เบ่งบานในฤดูใบไม้ผลิ
ทำให้รู้สึกดีใจ
แต่ว่า
มีสิ่งใดไม่เหมาะหรือ
หม่อมฉัน
หม่อมฉันเกรงว่าออกมานานเกินไป
จึงป่วยเป็นหวัด
กลัวว่าจะทำให้ไทเฮาติดไปด้วย
หม่อมฉันขอตัวลาก่อน
พรุ่งนี้หม่อมฉันค่อยมาเยี่ยมไทเฮา
นางไปแล้วหรือ
เด็กคนนี้
หม่อมฉันหลิวหลีถวายบังคมไทเฮา
เอาสีม่วงอ่อนที่เจ้าเลือกเมื่อวาน
มาจับคู่กับเครื่องประดับเถอะ
เพคะ
ไทเฮา
หม่อมฉันคิดว่าสีม่วงอ่อน
เป็นสีที่อ่อนโยน
เพราะฉะนั้นสามารถใช้ไข่มุก
มาประดับคู่กัน
หรือใช้ผ้าแพรชนิดเดียวกัน
มาทำเป็นดอกไม้สีเดียวกัน
ก็สามารถเอามาคู่กันได้
อีกอย่างนะ นี่
สุขภาพของหม่อมฉัน
รู้สึกว่ามีวี่แววที่จะป่วยเป็นหวัดอีกแล้ว
รีบออกไปซะ
ทูลไทเฮา คุณหญิงฮวาถึงแล้ว
เจ้ามาพอดีเลย
เจ้าพูดสิ่งที่พูดค้างไว้เมื่อวานให้จบเถอะ
หม่อมฉันคิดว่า
ใช้สีทองมาคู่กัน
จะดูเชยไปหน่อย
แล้วก็สีเขียว
ไม่เข้ากับผ้าชิ้นนี้เลย
อันนี้ดูมากเกินไปหน่อย
อันนี้
ก็ดูต่ำต้อยไปหน่อย
- เส้นนี้
- พอได้แล้ว
บังอาจ
ไทเฮา หม่อมฉันล่วงเกินแล้ว
แต่หลิวหลีคิดเช่นนี้มาตลอด
เสื้อผ้านอกจากจะต้องสวยแล้ว
ยังต้องสบายและใช้งานได้จริง
หากเสื้อผ้าจะต้องเรียบร้อยเช่นนี้ทั้งหมด
แล้วจะมี
"สวรรค์ให้ข้าเกิดมาย่อมมีประโยชน์"
"เงินทองหมดไปหวนมาใหม่" ได้อย่างไร
นี่จะต้องเป็นบทกวี
ที่เขียนไว้ยามเมาสุราแน่
แล้วจะมี
"เมฆยามเย็นกับนกบินพร้อมกัน"
"น้ำสารทร่วมสีเดียวกับฟ้า" ได้อย่างไร
นี่จะต้องเป็นผลลัพธ์
จากการเดินทางไกล
และเฝ้ารอคอยเป็นเวลานานแน่
หากคนเราจะต้องใช้ชีวิตอย่างเรียบร้อย
ตั้งอยู่ในกฎระเบียบ
แล้วจะได้ยิน ได้เห็น
และเขียนสิ่งเหล่านี้ไว้ได้อย่างไร
เด็กน้อยอย่างเจ้าจะไปเข้าใจอะไร
รีบออกไปซะ
เพคะ
หลิวหลีบังอาจ
อยากทูลถามพระองค์ว่า
ช่วยประทานผ้าชิ้นนี้
ให้หม่อมฉันได้ไหม
เอาไป ๆ
เอาอันนั้นไปด้วย
หม่อมฉันขอบพระทัยไทเฮาที่ประทาน
เอาของพวกนี้
ให้พวกเจ้าทั้งหมด
ออกไปกันทุกคน
หม่อมฉันขอบพระทัยไทเฮา
(พูดจาสามหาว)
(นิสัยโอหัง)
(สมแล้วที่เป็นเด็กจากชายแดน)
(บังอาจมาพูดเช่นนี้กับข้า)
(ข้าจะต้อง)
(ดูเจ้าให้ดีเลย)
คุณหนู คุณหนู ได้เรื่องแล้ว
ได้เรื่องแล้ว
คุณหนู ท่านทำอะไรอยู่หรือ
ฝึกฝนไง
คุณหนู
ท่านช่วยจริงจังหน่อยได้ไหม
ข้ายังจริงจังไม่พออีกหรือ
ข้ากำลังพยายาม
เพื่อทำความฝันอันยิ่งใหญ่ให้สำเร็จนะ
ได้เรื่องอะไรมาบ้าง
สมัยก่อนไทเฮา
เกือบจะตายเพราะสนมชั่วก่อความวุ่นวาย
จึงป่วยเป็นโรคเรื้อรัง
ทำอะไรตามระบบระเบียบ
แม้แต่การจัดวางผ้าในทุกวัน
ก็มีมาตรฐานเป็นพิเศษ
จริงสิ
ผ้าที่ไทเฮาพระราชทานมา
อย่างแรก
ไม่เคยทำเสื้อผ้าให้ใคร
อย่างที่สอง
แม้แต่คนนอกตำหนักโซ่วคัง
ยังไม่เคยเห็นเลย
(ท่านพ่อ ท่านแม่)
(ท่านพ่อ)
(ชิงหานโจว)
(ท่านแม่)
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้าไม่มีวันให้สกุลฮวา
ต้องกล้ำกลืนฝืนทนหรอก
และไม่มีทางมอบโชคชะตา
ให้กับผู้อื่น
ปล่อยให้เขาจัดการตามใจชอบ
ไม่รู้ว่าท่านพ่อกับท่านแม่
ตอนนี้เป็นอย่างไรแล้ว
น้องสนมหลิน
หายากนะที่ออกมาเดินเล่น
เจ้าดูสีหน้าของเจ้า
เวลาว่าง ๆ น่าจะออกมาตากแดดหน่อย
หลายวันก่อนข้าป่วยน่ะ
ถ้าน้องมีสุขภาพที่ดี
เหมือนพี่ทั้งสองท่าน
ก็ต้องแอบหัวเราะแล้วจริง ๆ
พี่สนมเสียน
(สนมซู)
ได้เวลาต้องรำลึกความหลังกันแล้ว
นั่นสินะ
เราได้เวลาต้องมานั่งคุยกันหน่อยแล้ว
เจ้าไปเดินเล่นเองสักครู่หนึ่ง
(องค์ชายสาม จีหยวนหง)
แม่จะคุยกับพระสนมทั้งสองท่านก่อน
เดี๋ยวก็มาหาลูก
วันนี้ดอกไม้บนผมของพี่หญิง
สวยเหลือเกิน
ดูสวยงามกว่าดอกสาลี่ในอุทยานหลวงอีก
ฝ่าบาทเพิ่งพระราชทานมา
นี่คือ
พระสนมเสียนกับพระสนมซู
คารวะองค์ชายสาม
ท่านวาดได้ไม่เลวเลยจริง ๆ
มองปราดเดียวก็รู้ เรียบง่ายเห็นชัด
นี่เป็นขอบเขตสูงสุด
ในการวาดรูปเลยนะ
(ได้ยินว่าองค์ชายสามเป็นคนพูดน้อย)
(วันวันไม่รู้ว่าวาดอะไรอยู่)
(พอวันนี้มาเห็นแล้ว)
นี่คือท่านอ๋องอิง
(แต่เป็นคนจิตใจบริสุทธิ์)
นี่คือองค์รัชทายาท
องค์ชายสาม
ท่านช่วย
วาดให้หม่อมฉันสักภาพด้วยได้ไหม
ทูลไทเฮา
ว่ามา
พระสนมทั้งหลาย
กำลังชมดอกไม้อยู่ในอุทยานหลวง
คุณหญิงฮวาก็ไปด้วย
ไปก็ไปสิ
ข้าจะขังนางไว้แบบนี้ตลอดไปก็ไม่ได้
ดูสิ
น่ารักมากเลย
สวยจริง ๆ
องค์ชายสาม
หม่อมฉันล่วงเกิน
ไม่ทราบว่า
ช่วยมอบภาพนี้ให้ข้าได้ไหม
ขอบคุณองค์ชาย
ท่านสามารถ
ลงชื่อของท่านข้าง ๆ นี้ได้ไหม
เขียนชื่อของท่านไว้ก็ใช้ได้แล้ว
หม่อมฉันก็สามารถบอกพวกเขาว่า
นี่เป็นรูปวาดฝีมือองค์ชายสาม
อันนี้
ก็คือสัญลักษณ์เฉพาะของท่าน
พวกนางพูดอะไรกันบ้าง
ทูลไทเฮา
พวกพระสนมเสียนกำลังถามว่า
เสื้อผ้าของคุณหญิงฮวา
เอามาจากที่ใด
นางสวมเสื้อผ้าชุดไหน
ชุดสีม่วงอ่อน
คุณหญิงฮวาบอกว่า
ไทเฮาพระราชทานผ้าให้
พวกนางไม่เชื่อเลย
เพราะไทเฮาจับคุณหญิงฮวาเอาไว้
ก็เพื่อแก้แค้นเพื่อท่านอ๋องอิงไม่ใช่หรือ
พวกนางคิดว่าคุณหญิงฮวา
จงใจปิดบัง
พูดต่อไป
พระสนมเสียนได้สั่งให้นางกำนัลห้องปัก
ไปตัดชุดใหม่แล้ว
และยังไปจวนเสนาบดี
ขอผ้าสีม่วงมาโดยเฉพาะ
ส่วนพระสนมซู
ก็สั่งให้คนเก็บรวบรวมดอกไม้มามากมาย
บอกว่าจะทำกระโปรงร้อยบุปผา
พระสนมหลินเอาแต่ชมว่า
เสื้อผ้าที่คุณหญิงสวมสวยมาก
ข้าว่านะ
ฮวาหลิวหลีคนนี้
จงใจโอ้อวด
ไทเฮาตรัสถูกแล้ว
กราบทูลไทเฮา
คุณหญิงฮวาขอเข้าพบอยู่หน้าตำหนัก
หม่อมฉันถวายบังคมไทเฮา
สุขภาพเจ้าไม่ดี
ลุกขึ้นเถิด
หลิวหลีขอบพระทัยไทเฮา
กลับทูลไทเฮา
เมื่อครู่นี้หม่อมฉัน
ไปดูสวนดอกไม้ของพระองค์มา
ดอกไม้ต้นฤดูใบไม้ผลิ
เบ่งบานได้สดใสมาก
เพียงแต่
เพียงแต่ ๆ
ทำไมเจ้ามีเพียงแต่มากมายขนาดนั้น
พูดกับข้า
ไม่ต้องอ้อมค้อมเช่นนี้หรอก
เพียงแต่คนที่ได้เห็นหม่อมฉัน
ต่างก็พูดว่าผ้าที่พระองค์พระราชทานมา
นำมาทำเสื้อผ้าแล้ว
ดูดีมาก
สวยยิ่งกว่า
ดอกไม้เหล่านั้นเสียด้วย
เสื้อผ้านี้
ช่างสวยมากจริงๆ
เจ้าก็เป็นคนเลือกเอง
นั่นก็เพราะว่า
ผ้าที่ไทเฮาพระราชทานให้หม่อมฉันดีน่ะสิ
ไทเฮา พระองค์ไม่รู้เลย
พวกนางเอาแต่จับจ้องข้า
แทบอยากจะแย่งเสื้อผ้าของหม่อมฉัน
ไปให้ได้เลย
หม่อมฉันพูดอะไรผิดหรือเปล่า
หม่อมฉันไม่ได้จะพูดว่า
พระสนมเหล่านั้นไม่ดี
ช่างเป็นเด็กที่ใจกล้าจริงๆ
ในเมื่อไทเฮามอบผ้า
ที่สวยขนาดนี้กับหม่อมฉัน
หม่อมฉันก็มีของขวัญ
อยากจะมอบให้ไทเฮาเช่นกัน
ยวนเหว่ย
นำเศษผ้ามาเย็บรวมกัน
ไม่มีกฎระเบียบเลยสักนิด
ขยะเช่นนี้
ก็จะเอามาให้ข้าใส่หรือ
นี่
นี่มันของเละเทะอะไรกัน
เอาลงไป
หม่อมฉันไม่มีเจตนาจะล่วงเกินไทเฮา
โปรดประทานอภัยด้วย
ขณะที่หม่อมฉันอยู่ที่ชิงหานโจว
แม้ประชาชนจะมีชีวิตที่ยากลำบาก
แต่ก็มีความสุขของตัวเองเช่นกัน
ในคืนสงัด
ทุกคนจะรวมตัวอยู่รอบกองไฟ
บางคนร้องเพลง
บางคนเต้นรำ
เสื้อผ้าชุดที่สวยที่สุดของพวกเขา
ก็เป็นแค่เศษผ้าชิ้นเดียว
ในตำหนักของไทเฮาเท่านั้น
เพราะฉะนั้นหม่อมฉันจึงบังอาจ
เก็บเศษผ้าของที่นี่
ขึ้นมา
แล้วเย็บเสื้อผ้าชุดนี้ออกมา
อันที่จริง
หม่อมฉันอยากจะบอกไทเฮาว่า
พระองค์เป็นไทเฮา
ที่ดีที่สุดในใจของ
ราษฎรต้าจิ้นนับหมื่นนับพันแล้ว
แล้วตอนนี้ก็เป็นยุคสงบร่มเย็น
พระองค์ไม่ต้องลำบากขนาดนี้แล้ว
ฝีมือการเย็บของเจ้า
ก็งั้น ๆ
นั่นแหละนะ
ไทเฮาอย่าหัวเราะเยาะหม่อมฉันเลย
หม่อมฉันยังเย็บไม่ค่อยเก่ง
หม่อมฉันยังคิดอยู่ว่า
ถ้าหากพระองค์มีเวลา
ก็สามารถสอนหม่อมฉันได้
ไม่ได้หรอก
ถ้าสอนพวกเจ้าจนเป็นทั้งหมด
งั้นตัวข้า
ก็จะล้าหลังน่ะสิ
ลุกขึ้นเถอะ
ชุดนี้เอาไปเก็บไว้ให้ข้า
(ตำหนักโซ่วคัง)
องค์ชายสามวาดรูปอยู่ที่นี่
แล้วเหตุใดองค์รัชทายาทถึงยืนอยู่ที่นี่ล่ะ
ข้ามาดูคุณหญิง
ใครจะไปรู้ว่าคุณหญิง
จะลงมือกับน้องสามของข้าหรือไม่
เพราะยาถ่ายพันลี้ของเจ้า
ข้าก็เคยลองมาแล้ว
ไทเฮา พระองค์ดูสิ
หรือว่า
เสด็จพี่องค์รัชทายาทกับคุณหญิงฮวา
ความสัมพันธ์ไม่ค่อยดีหรือ
ไม่ใช่หรอก
ตำหนักโซ่วคังของเรา
ไม่ได้คึกคักเช่นนี้มานานนมากแล้วนะ
ใช่แล้ว
สมัยที่ข้ายังสาว ๆ
ก็ชอบอยู่ในอุทยาน
คอยจับกลุ่มกับคนอื่นคุยเล่นกัน
แต่พอเวลานานเข้า
ข้าก็ไม่ชอบแล้ว
หลาย ๆ คน
อยู่ต่อหน้าอย่างหนึ่ง
ลับหลังอีกอย่างหนึ่ง
ข้าเห็นมาเยอะแล้ว
เพราะฉะนั้นจึงรู้ดีว่าจิตใจคนยากจะหยั่งถึง
รูปลักษณ์ภายนอกจะมองเห็นชัดเจนได้อย่างไร
ไทเฮาหมายความว่า
ท่านก็ดูคุณหญิงฮวาผิดอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่หรอก
การโง่อย่างเดียว
ใช่ว่าจะเป็นเรื่องที่ดี
มีแผนการ มีไหวพริบ
ก็ใช่ว่าจะเป็นเรื่องที่ไม่ดี
สำคัญคือต้องดูว่านำไปใช้กับที่ไหน
ก่อนหน้านี้
ฝ่าบาทประสงค์จะให้ฮวาหลิวหลี
กับอ๋องอิงอยู่ด้วยกัน
ข้าคิดว่าไม่เหมาะสม
แต่ตอนนี้มาดูแล้ว
คนหนึ่งมีไหวพริบ
อีกคนหนึ่งเป็นคนซื่อ
นำส่วนดีมาทดแทนส่วนด้อย
ไม่แน่ว่า
จะเป็นคู่สร้างคู่สมกันด้วย
แล้ว
องค์รัชทายาทล่ะ
เขากับฮวาหลิวหลี
ฉลาดเป็นกรดทั้งคู่
อยู่ด้วยกัน
ไม่แน่ว่า
จะวุ่นวายไปทั้งหมด
เพคะ
คุณหญิง ท่านดูสิ
ดอกไม้ของตำหนักโซ่วคังบานหมดแล้ว
ใคร ๆ ก็พูดว่าคนงามยิ่งกว่าดอกไม้
องค์รัชทายาท
ท่านคิดว่า
ดอกไม้สวยกว่า
หรือว่าหลิวหลีสวยกว่ากันแน่
ในเมื่อคุณหญิง
ชื่อว่าฮวาหลิวหลี
ย่อมเป็นคุณหญิงที่สวยกว่าอยู่แล้ว
ไทเฮา
เสด็จย่า
คุณหญิงฮวา
ข้าอยากจะถามเจ้าว่า
เจ้าคิดว่าอ๋องอิงเป็นอย่างไรบ้าง
ข้ารู้ว่า
เจ๊ากำลังแย่งตำแหน่ง
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นกับเขาอยู่
(เหตุใดไทเฮา)
(พูดถึงเสด็จพี่ใหญ่ของข้า)
ผู้คนต่างก็รู้ว่า
เขาเป็นคนซื่อ ๆ
- (ที่จริงแล้วเขาโง่มากกว่า)
- ด้วยความเห็นของข้าแล้ว
หากวันหลังเขาแต่งงาน
จะต้องเป็นคนที่
รักใคร่คนรักอย่างแน่นอน
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
นี่เจ้ากำลังวาดอะไรอยู่หรือ
หมาป่าหนึ่งตัว
น้ำส้มสายชูหนึ่งไห
แถมหมาป่ายังใส่เสื้อผ้าอยู่ด้วย
น้องสาม
เก่งนะเนี่ย
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ
เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪